1. PROPOSTA DE ATIVIDADE – EDA_1D - Lista
1.1. Crie um programa em C++ que leia um número inteiro e mostre na tela o seu sucessor e seu antecessor. Utilize lógica sequencial para o desenvolvimento do código.
1.2. Elabore um programa que leia o comprimento do cateto oposto de um ângulo e do cateto adjacente de um triângulo retângulo, calcule e mostre o comprimento da hipotenusa. Para o desenvolvimento do código, declare a biblioteca cmath (#include <cmath>) para realizar os cálculos por meio de função.
1.3. Desenvolva um programa em C++ que declare uma variável inteira e a use para armazenar a idade de uma pessoa. Verifique se a idade é maior ou igual a 16 anos. Se verdadeiro, imprimir na tela “Possui idade para ser eleitor no Brasil”. Se falso, imprimir na tela “Não possui idade para ser eleitor no Brasil”.
1.4. Desenvolva um algoritmo que receba um número inteiro e utilizando estruturas de decisão e imprima se o número é par, impar ou negativo.
1.5. Escreva um programa que leia a velocidade de um carro. Informe ao usuário que, se ele ultrapassar 80km/h, mostre uma mensagem dizendo que ele foi multado. Considere que a multa vai custar R$7,00 por cada Km acima do limite.
1.6. Desenvolva um programa em C++ que pergunte a distância de uma viagem em Km. Após, calcule o preço da passagem, considerando uma cobrança de R$ 0,50 por Km para viagens de até 200km e R$ 0,45 para viagens mais longas.
1.7. Escreva um programa que pergunte o salário de um funcionário e calcule o valor do seu aumento. Para salários superiores a R$ 1.250,00, calcule um aumento de 10% e para os inferiores ou iguais, o aumento será de R$ 15.
